---
title: 汉化插件的架构演进
description: "启动器与插件混合"
pubDate: "2026-06-26"
layout: ../../layouts/MarkdownPostLayout.astro
---

# 汉化插件的架构演进

在`v1`版本中，补丁采取了启动器的模式。简单来说，原始的EBOOT.BIN在解密后被更名为BOOT.BIN，新的EBOOT.BIN被用于启动BOOT.BIN并修改游戏的内存。

但是，出于某种未知的原因，启动器似乎无法保存BOOT.BIN启动时的基地址。因此所有的内存补丁仅能修改一次，这对于文本的修改和跳转到启动器的函数修改是可行的。然而，若启动器中的修改后的函数试图调用原游戏中的函数或复用数据时，则会因基地址变更而无法正常跳转或访问。

鉴于此，在`v2`版本中，我们于启动器外新增了常驻内存的PRX插件。启动器首先加载游戏，获得其基地址后加载插件。接着启动插件传入游戏基地址并修改内存，随后启动游戏进入正常流程。出于某种未知的原因，常驻内存的PRX插件可以持久地保存该基地址。

这一架构在[ZhenjianYang/ZeroAoVoice-PSP](https://github.com/ZhenjianYang/ZeroAoVoice-PSP)中被采用，鉴于这是可用的原型，故直接复用。采用这个原型后，添加游戏内实时的调试菜单也成为可能。这一架构为游戏模组的加入增添了新的可能性。